<center>**给未来的你**</center>
  <center>——余光中</center>
  <center>孩子，</center>
  <center>我希望你自始至终都是一个**理想主义者**。</center>
  <center>你可以是农民，</center>
  <center>可以是工程师，</center>
  <center>可以是演员，</center>
  <center>可以是流浪汉，</center>
  <center>但你必须是个理想主义者</center>。
 <center> 童年，</center>
  <center>我们讲英雄故事给你听，</center>
  <center>**并不是一定要你成为英雄，**</center>
  <center>**而是希望你具有纯正的品格。**</center>
 <center> 少年，</center>
  <center>我们让你接触诗歌、绘画、音乐，</center>
  <center>是为了让你的心灵填满高尚的情趣。</center>
  <center>这些高尚的情趣会支撑你的一生，</center>
  <center>使你在最严酷的冬天也不会忘记玫瑰的芳香。</center>
  <center>理想会使人出众。</center>
  <center>**孩子，不要为自己的外形担忧。**</center>
  <center>**理想纯洁你的气质，**</center>
  <center>而最美貌的女人也会因为庸俗而令人生厌。</center>
  <center>通向理想的途径往往不尽如人意，</center>
  <center>而你亦会为此受尽磨难。</center>
  <center>但是，孩子，</center>
  <center>你尽管去争取，</center>
  <center>理想主义者的结局悲壮而绝不可怜。</center>
  <center>在貌似坎坷的人生里，</center>
  <center>你会结识许多智者和君子，</center>
  <center>**你会见到许多旁人无法遇到的风景和奇迹。**</center>
  <center>**选择平庸虽然稳妥，但绝无色彩。**</center>
  <center>不要为蝇头小利放弃自己的理想，</center>
  <center>不要为某种潮流而改换自己的信念。</center>
  <center>物质世界的外表太过复杂，</center>
  <center>你要懂得如何去拒绝虚荣的诱惑。</center>
  <center>理想不是实惠的东西，</center>
  <center>它往往不能带给你尘世的享受。</center>
  <center>因此你必须习惯无人欣赏，</center>
  <center>学会精神享受，学会与他人不同。</center>
  <center>其次，孩子，</center>
  <center>**我希望你是个踏实的人。**</center>
  <center>人生太过短促，</center>
  <center>而虚的东西又太多</center>
  <center>你很容易眼花缭乱，最终一事无成。</center>
  <center>如果你是个美貌的女孩，</center>
  <center>年轻的时候会有许多男性宠你，</center>
  <center>你得到的东西太过容易，</center>
  <center>这会使你流于浅薄和虚浮；</center>
  <center>如果你是个极聪明的男孩，</center>
  <center>又会以为自己能够成就许多大事而流于轻佻。</center>
  <center>记住，每个人的能力有限，</center>
  <center>**我们活在世上能做好一件事足矣。**</center>
  <center>写好一本书，做好一个主妇。</center>
  <center>不要轻视平凡的人，不要投机取巧，</center>
  <center>不要攻击自己做不到的事。</center>
  <center>你长大后会知道，做好一件事太难，</center>
  <center>但绝不要放弃。</center>
  <center>你要懂得和珍惜感情。</center>
  <center>不管男人女人，</center>
  <center>不管墙内墙外，相交一场实在不易。</center>
  <center>交友的过程会有误会和摩擦，</center>
  <center>但想一想，</center>
  <center>**诺大世界，有缘结伴而行的能有几人？**</center>
  <center>你要明白朋友终会离去，</center>
  <center>生活中能有人伴在身边，</center>
  <center>听你倾谈，倾谈给你听，就应该感激。</center>
 <center> **要爱自己和爱他人，**</center>
  <center>**要懂自己和懂他人。**</center>
  <center>你的心要如溪水般柔软，</center>
 <center> 你的眼波要像春天般明媚。</center>
  <center>**你要会流泪，**</center>
  <center>**会孤身一人坐在黑暗中听伤感的音乐。**</center>
  <center>你要懂得欣赏悲剧，</center>
  <center>悲剧能丰富你的心灵。</center>
  <center>希望你不要媚俗。</center>
  <center>你是个独立的人，</center>
  <center>无人能抹杀你的独立性，</center>
  <center>除非你向世俗妥协。</center>
  <center>**要学会欣赏真，**</center>
  <center>**要在重重面具下看到真。**</center>
  <center>世上圆滑标准的人很多，</center>
  <center>但出类拔萃的人极少。</center>
  <center>而往往出类拔萃又隐藏在卑琐狂荡之下。</center>
  <center>在形式上我们无法与既定的世俗争斗，</center>
  <center>**而在内心我们都是自己的国王。**</center>
  <center>如果你的脸上出现谄媚的笑容，</center>
  <center>我将会羞愧地掩面而去。</center>
  <center>世俗的许多东西虽耀眼却无价值，</center>
  <center>**不要把自己置于大众的天平上，**</center>
  <center>**不然你会因此无所适从，人云亦云。**</center>
  <center>在具体的做人上，</center>
  <center>我希望你不要打断别人的谈话，</center>
  <center>不要娇气十足。</center>
  <center>你每天至少要拿出两小时来读书，</center>
  <center>要回信写信给你的朋友。</center>
  <center>不要老是想着别人应该为你做些什么，</center>
  <center>而要想着怎么去帮助他人。</center>
  <center>借他人的东西要还，</center>
  <center>不要随便接受别人的恩惠。</center>
  <center>要记住，**别人的东西，再好也是别人的；**</center>
  <center>**自己的东西，再差也是自己的。**</center>
  <center>孩子，还有一件事，</center>
 <center> 虽然做起来很难，但相当重要，</center>
  <center>这就是要有勇气正视自己的缺点。</center>
  <center>你会一年年地长大，</center>
  <center>会渐渐遇到比你强、比你优秀的人</center>
  <center>会发现自己身上有许多你所厌恶的缺点。</center>
  <center>这会使你沮丧和自卑。</center>
  <center>但你一定要正视它，</center>
  <center>不要躲避，要一点点地加以改正。</center>
  <center>战胜自己比征服他人还要艰巨和有意义。</center>
  <center>不管世界潮流如何变化，</center>
  <center>**但人的优秀品质却是永恒的：**</center>
  <center>**正直、勇敢、独立。**</center>
  <center>**我希望你是一个优秀的人。**</center>